Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations de la journée !
Vendredi, le Premier ministre Jean Castex a annoncé qu’un projet de loi sera prochainement présenté.
Actuellement le droit d'entrée dans des lieux publics est conditionné à la présentation du pass sanitaire,
réservé aux personnes vaccinées ou présentant un test négatif.
Le pass sanitaire sera désormais transformé en pass vaccinal,
ouvert seulement aux personnes vaccinées pour accéder aux lieux publics,
les tests étant proscrits.
Ce pass vaccinal devrait être obligatoire dans les lieux
comme les lieux de loisirs et de culture, les cafés, les restaurants,
les hôpitaux, les Ehpad,
ainsi que pour effectuer de longs trajets en avion, car ou train.
Comme le pass sanitaire, le pass vaccinal se présentera sous forme de QR code,
en format numérique ou papier.
Aujourd’hui et demain, les groupes politiques représentés au Parlement et les partenaires sociaux
sont consultés par le gouvernement pour discuter du fond de ce projet de loi.
Celui-ci devrait ensuite être présenté en Conseil des ministres le 5 janvier, puis examiné à l’Assemblée et au Sénat.
L'adoption définitive du projet est attendue pour la fin du mois de janvier ou le début du mois de février.
Hier, près d'un camp de migrants à Calais, alors que des CRS se tenaient à proximité,
des militaires en mission Vigipirate ont été filmés en train de faire un rodéo sur un terrain vague avec leur 4X4.
Mais avec la boue, le véhicule a fini par s'embourber.
Ils ont dû se résoudre à faire appel à l'aide de migrants présents sur place,
pour tenter de sortir le véhicule de l'ornière.
En vain, le temps passant,
ils ont alors dû faire appel à l'intervention d'un camion de l'armée, qui a réussi à dégager et remorquer le véhicule.
Au moment de l'embourbement du véhicule,
les CRS présents n’ont pas réagi, provoquant quelques tensions avec les militaires.
L'état-major de l'armée française a annoncé l’ouverture d’une enquête pour établir les faits,
et  promet des sanctions contre les initiateurs de ce rodéo.
La vidéo, tournée par un reporter-photographe, a été massivement partagée sur Twitter.
Les associations ont dénoncé le décalage
entre les conditions de vie des migrants
ou les morts dans des naufrages d’embarcation qui tentent de traverser la Manche
et des militaires qui se défoulent ainsi pour passer le temps.
Lors du championnat mondial de handball féminin 2021 en Espagne,
la France a vu son rêve se briser en finale contre la Norvège.
L'été dernier, la France avait remporté l'or aux Jeux Olympiques de Tokyo,
tandis que la Norvège se contentait du bronze.
Les deux équipes se sont souvent affrontées en demi-finale ou finale.
Hier, se déroulait en Espagne la finale du championnat du monde 2021.
Les résultats de l'équipe de France dans son classement et dans le parcours menant à la finale étaient brillants.
C'était un parcours sans faute, depuis les Jeux Olympiques.
En finale contre la Norvège,
la France partait donc très solide et excellait en début de match, en prenant l'avantage.
Alors que la mi-temps allait s'ouvrir,
la Norvège est alors passée à l'offensive en remontant lentement, décontenançant les Bleues.
Lors du retour au vestiaire, face à un 16-12 pour la France,
l'équipe des Bleues, mise en difficulté par les nordiques, se motivait à rester concentrée pour pour la seconde période.
Mais lors de la reprise du match, la Norvège a continué implacablement son avancée,
pour égaliser 16 à 16.
Et ce, malgré les attaques incessantes et impuissantes de la France,
butant sur une gardienne norvégienne au mieux de sa forme.
Le match s'est poursuivi, la Norvège continuant sur sa lancée et grignotant progressivement des points : 29 à 22.
Le rêve de l'or s'évanouissait pour la France !
La France est donc en deuxième place derrière la Norvège,
médaillée d'or de ce championnat du monde 2021.
L'entraîneur de l'équipe de France, Olivier Krumbholz,
donne rendez-vous en 2024 aux Jeux Olympiques de Paris, afin de réussir à décrocher l'or !
Lors du championnat d'Île-de-France de futsal sourd hommes,
le Club sportif des sourds-muets de Paris (CSSMP) a remporté la victoire de justesse!
Samedi, l'Olympique des sourds de Chennevières (OSC) organisait le championnat d'Île-de-France,
où se sont rendus sept clubs de la région.
Le CSSMP et l'Étoile sportive des sourds de Vitry (ESSV) se sont retrouvés en finale.
Le CSSMP, doué en futsal, possède une longue tradition de finales victorieuses.
Les supporters ont été enthousiasmés d'assister à ce match qui fut serré !
La première mi-temps s'est terminée sur un score nul, 0-0.
Puis en seconde période, le CSSMP marqua très rapidement deux points.
Sans rien lâcher, l'ESSV se mit à attaquer et réussit à mettre un but !
Mais malgré ces assauts, le CSSMP scora un troisième point.
Décidée à ne rien céder, l'ESSV marqua alors un deuxième but !
Mais le temps du match venait juste de s'écouler, à la déception de l'ESSV,
et au grand soulagement du CSSMP, ainsi déclaré champion !
Les deux clubs appartenant à la même zone de championnat de France de fustal hommes,
le CSSMP a longtemps régné en maître,
mais au fur et à mesure, l'écart s'est rétréci.
Et samedi, le résultat était très serré..
La phase finale aura lieu à la fin du mois de février à Bourges,
pour le championnat de France futsal hommes.
Peut-être ces deux clubs se retrouveront-ils encore en compétition entre eux ?
À suivre pour les résultats !